# testTask_for_EquipGroup (Тестовое задание)
### Инструкция по тому, как собрать этот проект до здорового состояния:
>Сначала клонируем проект в какую-нибудь папку, прописывая в ней
>
>`git clone https://github.com/MrPakusaru/testTask_for_EquipGroup`

>В папке с проектом копируем файл `.env.example` в эту же папку, оставляя от названия только `.env`

>Опускаемся в папку `application/laravel` и делаем там то же самое

>Будучи в той же папке в терминале пишем `composer update` для загрузки необходимых файлов все будут в папке `vendor`

>Возвращаемся в папку с проектом (testTask_for_EquipGroup), и там уже из терминала запускаем докер командой `docker compose up`

>После того, как все образы будут собраны, а контейнеры благополучно запущены, необходимо далее спуститься в терминал, и прописать там
>`docker exec -it application_container /bin/bash` (скорее всего у вас контейнер с приложением будет называться именно application_container)
>для того, чтобы создать базу данных и заполнить её первоначальными данными.

>Для заполнения бд необходимо прописать в терминале (из-под контейнера)   `php artisan migrate --seed`

>Далее, для того, чтобы у приложения было достаточно доступа и прав к файлам
>необходимо в терминале **вне контейнера** из директории laravel
>ввести `sudo chown -R www-data:www-data storage bootstrap/cache`

>А также ввести `php artisan key:generate`, чтобы в .env снова появился ключ шифрования

>В конце пишем `npm install`, а затем `npm run build`, чтобы Vite собрал и забилдил файлы для представлений

>после этих всех манипуляций можно смело заходить на `http://localhost:81/` и смотреть приложение

#### Далее текст тестового задания:

## Тестовое задание на позицию PHP программист (full-stack)

### Задача: Разработка каталога интернет-магазина

> **Время выполнения**: Выделите на задание от 5 до 24 рабочих часов. Если не успеваете выполнить все пункты, вышлите, что успели. Максимальный срок — 5 дней.

### Входные данные
Вам нужно создать каталог товаров с возможностью сортировки и пагинации на основе приложенной базы данных. Все данные о товарах, группах и ценах находятся в дампе базы [test.sql](https://bitbucket.org/EquipGroupRu/php-programmist-full-stack/src/a17e5a4a18d8/test.sql), который содержит три таблицы:

1. **groups** — таблица групп товаров:
    - `id` — идентификатор группы;
    - `id_parent` — идентификатор «родительской» группы;
    - `name` — название группы.
2. **products** — таблица товаров:
    - `id` — идентификатор товара;
    - `id_group` — идентификатор группы товаров;
    - `name` — название товара.
3. **prices** — таблица цен:
    - `id` — идентификатор записи;
    - `id_product` — идентификатор товара;
    - `price` — цена товара.

### Основная задача
1. На главной странице должен выводиться список групп товаров (название и URL) первого уровня (группы, у которых `id_parent=0`) и список всех товаров с возможностью сортировки и пагинации:
    - Сортировка по цене (по возрастанию и убыванию);
    - Сортировка по названию (по возрастанию и убыванию).
2. Возле названия каждой группы должно быть указано общее количество товаров в этой группе и всех её подгруппах;
3. При выборе группы товаров отображаются все подгруппы и товары в выбранной группе и подгруппах. Сортировка и пагинация должны работать только в пределах выбранной группы;
4. Каждый товар должен отображаться с названием и ценой. При выборе товара должна открываться карточка товара с информацией:
    - Название товара;
    - Цена;
    - Хлебные крошки (включая все родительские группы товара).
5. Внешний вид с использованием Bootstrap, поддержка адаптивности.

### Требования
> Если у вас возникнут вопросы или сомнения по деталям, примите решение самостоятельно и зафиксируйте их в README.md, указав, как вы пришли к тому или иному решению.

**Технологии**:

- Язык программирования: PHP;
- Фреймворк: Laravel.

**Результат**:

- Решение необходимо выложить на GitHub или Bitbucket.
- Обязательно предоставьте инструкцию по запуску проекта. В идеале — используйте контейнеризацию с возможностью запустить проект командой `docker compose up`.
- Использование Bootstrap для внешнего интерфейса приветствуется, но не обязательно.

### Усложнения (необязательно, но приветствуется)

> Если хотите показать свои дополнительные навыки, можете усложнить задание, выполнив один или несколько пунктов ниже:

- Возможность менять количество отображаемых товаров на странице (6, 12, 18);
- Реализация внешнего вида списка товаров сеткой (3 товара в ряд);
- Возможность поднять проект с помощью команды `docker compose up`;
- Использование миграций и сидов (с генерацией данных с помощью Faker);
- Описание архитектуры сервиса в виде текста или диаграмм;
- Добавление документации с описанием методов сервиса;
- Написание юнит-тестов с покрытием кода 70% и более;
- Реализация сортировки и/или пагинации через AJAX.

### Критерии оценки

> Ваше решение будет оцениваться по следующим критериям:

1. **Качество кода**: Применение принципов SOLID, DRY и KISS.
2. **Функциональность**: Корректная работа пагинации, сортировки и взаимодействия с группами товаров.
3. **Документация и инструкции**: Наличие инструкции по запуску проекта и комментариев в коде (где это необходимо).
4. **Тесты**: Наличие юнит-тестов для ключевых функций.
5. **Производительность**: Избегайте неоптимальных SQL-запросов.

### Подсказки

> Если задание кажется сложным, выполните его по шагам:

1. Настройте базовую структуру проекта и подключите базу данных.
2. Реализуйте вывод групп товаров с сортировкой и пагинацией.
3. Постепенно добавляйте функциональность: хлебные крошки, карточки товаров.
4. На каждом этапе проверяйте корректность работы перед тем, как двигаться дальше.
5. В README.md зафиксируйте принятые решения и подходы.